## 백엔드 경력 개발자 채용

### 주요 업무

- 어라운드어스 서비스([https://www.aroundus.com](https://www.aroundus.com))의 API 및 백엔드 서비스를 개발하고 유지보수합니다.
- 데이터 수집, 처리, 분석 파이프라인을 구축할 예정이며, 데이터에서 인사이트를 발굴해낼 분석 및 내부 서비스 관리 도구를 만들고 개선해 나갈 예정입니다.
- 반복적이고 비효율적인 작업들을 찾아내고 개선해 팀 구성원의 업무 프로세스를 개선하고 진화시킵니다.

### 이러한 인재를 모십니다

어라운드어스 개발팀에서는 사용자와 서비스를 위한 최적의 기술이라고 판단할땐 최신의 기술이라도 언제든 유연하게 도입하고 있습니다.

- 개발자의 목표는 단순히 주어진 기능을 구현하는 것이 아닌 문제를 해결하는 것이라는 점을 이해하시는 분.
- 프로그래밍 언어나 프레임워크에 얽매이지 않고 문제 해결을 위한 다양한 도구, 방법론을 유연하게 받아들일 수 있는 분.
- 더 나아가 항상 더 나은 문제 해결 방법을 위해 고민하고 더 나은 서비스를 만들기 위해 고민하시는 분.

이라면 아래의 기술스택이나 자격요건이 조금 맞지 않더라도 충분히 함께 하실 수 있을 것이라고 생각합니다.

#### 개발 조직 공통 자격 요건

- 영어로 작성된 기술문서를 읽고 이해할 수 있으신 분
- git을 이용한 버전관리가 가능하고 코드 리뷰에 대한 긍정적인 마인드를 가지신 분
- 구글링, StackOverFlow 등을 활용해 스스로 문제 해결법을 찾을 줄 아시는 분 (or 문제 해결을 위한 나만의 방법이 있으신 분!)
- 협업과 의사소통이 원활하시고 팀에 융화될 수 있는 분

#### 백엔드 개발자 자격 요건

- 2년 이상의 경력자
- 최소 3개월 이상 실제 사용자를 대상으로 서비스(상업적, 비상업적, 인디 서비스 모두 포함)를 유지 보수, 개발에 주도적으로 기여해본 경험
- 아래 중 1가지 이상
  - Scala 프로그래밍 경험이 있거나, 없을 경우 정적 타입 기반 언어(Java, Golang, Typescript등) 사용 경험이 1년 이상 있고 Scala로의 전환에 큰 거부감이 없으신 분
  - Python 혹은 Scala 프로그래밍 경험이 있고, 클라우드 혹은 On-Premise 환경에서 데이터 파이프라인을 구축, 활용해 본 경험이 있으신 분
- RDBMS 혹은 NoSQL을 활용해 본 경험
- Restful API 작성이 가능하신 분

#### 우대 사항

- 마이크로서비스 아키텍처 개발 경험이 있거나 큰 관심을 가지신 분
- 비동기적인 프로그래밍에 대한 이해 및 경험
  - 예시: `Future`(Scala, Java), Actor 모델(Java, Scala, C#), `coroutine`(Kotlin), `promise`(Nodejs), `goroutine`(Golang) 등
- Event Sourcing, CQRS 등의 개념에 대해 이해하고 있고 사용해본 경험이 있으신 분
- Docker, Kubernetes 환경에서 서비스를 운영, 개발해보신 분
- 문제 해결을 위해 스스로 가설을 세우고, 실험하고 더 나은 솔루션을 찾을 수 있는 분
- 컴퓨터 공학 학사 학위 이상 보유자(데이터 구조 활용 능력, 함수형 프로그래밍에 대한 지식이 있으신 분)
- 오픈소스 컨트리뷰션 경험
- 코드 뜯어보기 좋아하시는 분
- 코딩이 취미이신 분

### 어라운드어스는 이런 기술들을 활용하고 있습니다

- 프로젝트 및 코드 관리를 위해 Github을 사용하고 있습니다.
- Github Pull Request를 이용해 Code Review를 진행하고 있습니다.
- Scala를 기반으로 Finatra 및 일부 Akka HTTP와 GRPC를 활용하여 백엔드 서비스를 구축하고 있습니다. 장기적으로 Akka 및 GRPC를 활용한 마이크로서비스 아키텍처로의 이전을 준비하고 있습니다.
- 간단한 기능은 Typescript, AWS Lambda를 이용해 개발하고 있습니다.
- 데이터 저장을 위해 PostgreSQL, Redis, Elasticsearch, DynamoDB를 활용하고 있습니다.
- AWS 클라우드를 기반으로 인프라를 구축하였으며 효율적인 서비스 운영을 위해 일부 서비스는 Google Cloud, Naver Cloud Platform 을 활용하고 있습니다.
- Kubernetes를 이용해 컨테이너 기반 인프라를 구축, 운영하고 있습니다.
- 지속적 통합을 위해 Jenkins를 사용하고 있으며 효율적이고 안정적인 지속적 배포를 위해 Docker, Helm을 활용하고 있습니다.

### 지원 방법

- 지원 시 위 우대 사항 중 해당되는 내용이 있다면 간략하게 기재해주세요.
  - 위에 기술된 사항이 아니더라도 저희가 놓친 중요한 능력, 또는 본인이 가진 강점에 대해 어필해 주셔도 좋습니다.
- 바로 지원하기 부담되시거나 궁금한 점이 있으신 분은 kimxogus@aroundus.com 으로 연락주세요.
